5 ΔΙΣ ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΠΕΘΑΙΝΟΥΝ
ΑΠΟ ΘΑΝΑΤΗΦΟΡΟ ΙΟ ΤΟ 1997...
ΟΙ ΕΠΙΖΗΣΑΝΤΕΣ ΕΓΚΑΤΑΛΕΙΠΟΥΝ
ΤΗΝ ΕΠΙΦΑΝΕΙΑ ΤΟΥ ΠΛΑΝΗΤΗ...
ΑΛΛΗ ΜΙΑ ΦΟΡΑ, ΤΑ ΖΩΑ
ΚΥΡΙΑΡΧΟΥΝ ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ...
Αποσπάσματα από συνέντευξη
σχιζοφρενούς ατόμου...
12 Απριλίου 1990, Κρατικό
Νοσοκομείο Βαλτιμόρης...
Η πτήση 784 για Σ. Φρανσίσκο
είναι έτοιμη να δεχτεί...
τον κρατούμενο 87645
Τζέιμς Κολ.
Χοσέ! Τι συμβαίνει;
- Άσχημα νέα, φίλε.
- "Εθελοντές";
Ναι, και είπαν
τ' όνομά σου.
Ίσως πάρεις χάρη.
Γι' αυτό κανένας εθελοντής
δε γύρισε! Όλοι παίρνουν χάρη!
Μερικοί γύρισαν, έμαθα.
Τους έχουν κρυμμένους
στον έβδομο όροφο.
Έχουν πάθει ζημιά
στον εγκέφαλο.
Δεν το ξέρεις. Κανείς δεν τους
έχει δει για να το ξέρει.
Εγώ δεν το πιστεύω.
Καλή τύχη, φίλε.
- Δε δήλωσα εθελοντής.
- Πάλι προκαλείς φασαρίες;
Όχι φασαρίες.
Οδηγίες για την πρώτη έρευνα.
Πρέπει να ακολουθηθούν
σχολαστικά.
Όλα τα ανοίγματα στο
ένδυμα πρέπει να σφραγιστούν.
Αν υπάρξει σκίσιμο
ή άνοιγμα στο ένδυμα...
δε θα επιτραπεί
η επανείσοδος.
ΤΟ ΚΑΝΑΜΕ
Τζέιμς Κολ,
ελεύθερος από καραντίνα.
Ευχαριστώ...
Περιμένετε έξω.
Έχει προϊστορία
βίας, γιατρέ.
Επανειλημμένες παραβάσεις
του Κώδικα Κατάστασης Ανάγκης.
Αυθάδεια και
περιφρόνηση εξουσίας.
- Ποινή 25 χρόνια με ισόβια.
- Δε θα μας πειράξει, νομίζω.
Δε θα μας κάνεις
κακό, έτσι κ. Κολ;
Γιατί δεν κάθεσαι, κ. Κολ;
Ευχαριστούμε για την έρευνα.
Είσαι πολύ καλός παρατηρητής.
Έχουμε ένα προχωρημένο
πρόγραμμα. Κάτι αλλιώτικο.
Ευκαιρία να μειώσεις
την ποινή σου.
Και θα συμβάλεις στην επάνοδο
των ανθρώπων στην επιφάνεια.
Θέλουμε σκληρούς ανθρώπους.
Πνευματικά δυνατούς.
Είχαμε πολλές ατυχίες
με ασταθείς τύπους.
Για κάποιον στην κατάστασή
σου, είναι ευκαιρία.
Το να μην προσφερθείς
θα ήταν λάθος.
Μέσα σε μυριάδες μικροκύματα,
τα υπέρυθρα μηνύματα...
τα γιγα-μπάιτ και τα μηδέν,
βρίσκουμε λέξεις μικρές...
ΒΑΛΤΙΜΟΡΗ - ΑΠΡΙΛΙΟΣ 1990
...πιο μικρά απ' την επιστήμη,
ελλοχεύοντας στον ηλεκτρισμό.
Αλλά αν ακούσουμε τη μοναχική
φωνή του ποιητή να λέει:
Χτες, προετοιμάσαμε
την τρέλα του σήμερα...
τη σιωπή του αύριο,
τον θρίαμβο της απόγνωσης.
Βρίσκουν αυτόν τον τύπο
να γυρίζει με τα εσώρουχα...
και μ' ένα διαφανές αδιάβροχο.
Του ζητούν, πολύ ευγενικά,
την ταυτότητά του...
Αυτός ταράζεται κι αρχίσει
να φωνάζει για ιούς.
Τελείως παράλογος,
αποπροσανατολισμένος...
δεν ξέρει πού είναι,
τι μέρα είναι κλπ.
Λέει μόνο τ' όνομά του. Κάνει
χρήση ναρκωτικών, υποθέτουν.
- Απλό ψυχωτικό επεισόδιο.
- Του έκαναν τεστ ναρκωτικών;
Αρνητικό. Αλλά αντιστάθηκε
σαν τελείως μαστουρωμένος.
- Απίστευτο. Όχι ναρκωτικά.
- Είναι δεμένος.
Φυσικά δεμένος. Αφού έστειλε
αστυφύλακες στο νοσοκομείο.
Του έδωσαν καταπραϋντικό,
αλλά δεν ηρέμησε καθόλου.
Αυτό εξηγεί τις εκχυμώσεις,
υποθέτω. Η πάλη.
Θες να πας μέσα
να τον εξετάσεις;
Αυτό είναι; Τον περάσαμε
απ' το σύστημα κομπιούτερ;
Τίποτα. Ούτε δίπλωμα οδηγού,
ούτε αποτυπώματα ή εντάλματα.
- Πρέπει να μπω μέσα μαζί σου.
- Ευχαριστώ. Δε χρειάζεται.
Εδώ θα είμαστε, καλού-κακού.
Κύριε Κολ, είμαι η Κάθριν
Ρέηλι. Είμαι ψυχίατρος.
Είμαι κρατική λειτουργός.
Μ' ενδιαφέρει η κατάστασή σου.
Πρέπει να φύγω!
Δεν μπορώ τους
πείσω να σ' αφήσουν.
Αλλά μπορώ να σε βοηθήσω.
Θέλω να μου πεις τι έγινε
απόψε. Μπορείς να το κάνεις;
Μπορώ να σε λέω Τζέιμς;
Κανείς δε με λέει Τζέιμς.
Νοσηλευόσουν στο Κρατικό;
- Σ' έχω δει πουθενά;
- Αδύνατον.
Πρέπει να φύγω. Υποτίθεται
ότι συγκεντρώνω πληροφορίες.
- Τι πληροφορίες;
- Δε θα σε βοηθήσουν.
Δε θα βοηθήσουν κανέναν.
Δε θ' αλλάξουν τίποτα.
Τζέιμς... ξέρεις
γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Είμαι καλός παρατηρητής.
Έχω κοφτερό μυαλό.
Δε θυμάσαι που επιτέθηκες
σε αρκετούς αστυνομικούς;
Γιατί είμαι δεμένος;
Γιατί έχω τις αλυσίδες;
Ήσουν ποτέ σε ίδρυμα;
Σε νοσοκομείο;
- Ήσουν ποτέ στη φυλακή;
- Στο υπόγειο.
Κρυβόσουν;
Αγαπώ αυτόν τον αέρα.
Τόσο υπέροχος αέρας.
- Τι το υπέροχο έχει;
- Πολύ φρέσκος.
Xωρίς μικρόβια.
Γιατί νομίζεις ότι δεν
υπάρχουν μικρόβια στον αέρα;
- Οκτώβριος δεν είναι;
- Απρίλιος.
- Σε ποιο έτος είμαστε;
- Σε ποιο νομίζεις εσύ;
- 1996.
- Αυτό είναι το μέλλον.
- Λες ότι ζεις στο μέλλον;
- Το 1996 είναι παρελθόν.
Όχι, το 1996 είναι μέλλον.
Είμαστε στο 1990.
- Πού με πάτε;
- Στην Κυανή Ακτή!
Δεν μπορώ να πάω εκεί!
Πρέπει να τηλεφωνήσω.
Πάψε. Ξεγέλασες την ψυχίατρο,
αλλά εμάς δε μας ξεγελάς.
Να δω το κεφάλι σου, Τζίμπο.
Να δω αν έχεις τίποτα ζωύφια.
Πρέπει να τηλεφωνήσω.
Να το πεις στη γιατρό.
Πρέπει να σου δώσει άδεια.
Τώρα πρέπει
να ηρεμήσεις, Τζίμπο.
Να χαλαρώσεις. Και τότε
θα τα πάμε μια χαρά εδώ.
Έλα, πάμε.
Λοιπόν, από δω ο Τζέιμς.
Ενημέρωσέ τον, σε παρακαλώ.
Για τους κανόνες
και τα παιχνίδια.
Πόσα θα με πληρώσεις γι' αυτό;
Πέντε χιλιάδες δολάρια;
- Πέντε χιλιάδες;
- Στον λογαριασμό σου πάνε.
Θα του κάνω την ξενάγηση
πολυτελείας στο ψυχιατρείο.
Κάνε πλάκα. Αυτό τους
κάνει να νιώθουν καλά.
Να μερικά παιχνίδια.
Φύγε!
Ήταν στην καρέκλα μου.
Να μερικά παιχνίδια που
θέλουν να βγουν έξω.
Βλέπεις; Κι άλλα παιχνίδια.
Παιχνίδια! Σε κάνουν φυτό.
Αν παίζεις παιχνίδια είναι
σαν να παίρνεις ηρεμιστικό.
Σίγουρα σου έδωσαν χημικά
αναχαιτιστικά... Φάρμακα!
Τι σου έδωσαν;
Θοραζίν; Αλντόλ;
Να μάθεις τις δόσεις σου.
Πρέπει να κάνω
ένα τηλεφώνημα.
Επικοινωνία με τον έξω κόσμο;
Είναι θέμα γιατρού.
Αν αυτοί οι τρελοί
τηλεφωνούσαν...
η τρέλα θα περνούσε
απ' τα καλώδια...
και θα τρέλαινε τους λογικούς
και θα 'χαμε επιδημία τρέλας.
Πάντως, λίγοι από μας είμαστε
ψυχικά άρρωστοι εδώ.
Δε λέω ότι εσύ δεν είσαι.
Μπορεί να 'σαι θεοπάλαβος.
Αλλά δεν είσαι εδώ γι' αυτό.
Δεν είσαι εδώ γι' αυτό.
Είσαι εδώ εξαιτίας
του συστήματος.
Υπάρχει η τηλεόραση.
Είναι ωραία.
Βλέπεις, ακούς, γονατίζεις,
προσεύχεσαι. Διαφημίσεις.
Δεν παράγουμε πια.
Όλα είναι αυτοματοποιημένα.
Τι μας θέλουν εμάς;
Είμαστε καταναλωτές.
Αγοράζεις πολλά, είσαι
καλός πολίτης.
Αλλά όταν δεν αγοράζεις
πολλά, τι είσαι;
Ψυχικά άρρωστος.
Είναι γεγονός.
Αν δεν αγοράζεις αμάξια,
μίξερ, συσκευές για σεξ...
εγκεφαλοακουστικά, κατσαβίδια
με ραντάρ, φωνο-κομπιούτερ...
Σιγά, Τζέφρι... Ηρέμησε.
Είσαι πολύ όμορφη γυναίκα.
Λοιπόν, αν θες να δεις ένα
πρόγραμμα, μια σαπουνόπερα...
λες στη νοσοκόμα τη μέρα
και την ώρα της εκπομπής.
Το λες πριν παιχτεί. Ήταν
ένας που ζητούσε τα παιγμένα.
Πρέπει να της
το πεις από πρώτα.
Αυτός ζητούσε απ' τη νοσοκόμα
να γυρίσει στο χτες.
Πώς να γυρίσει ο χρόνος;
Ήταν τρελός ο τύπος.
Τελειώσαμε, Τζέφρι.
Θα σου κάνουμε ένεση.
Σε προειδοποίησα.
Παρασύρθηκα λίγο...
εξηγώντας την εσωτερική
λειτουργία του ιδρύματος...
Δεν είναι αλήθεια
ότι ήρθα απ' το διάστημα.
Λ.Ζ. Ουάσιγκτον.
Δεν ήρθε απ' το διάστημα.
Μη με κοροϊδεύεις, φίλε.
Φύγε απ' την καρέκλα μου!
Είναι μια κατάσταση
ψυχικής απόκλισης.
Είμαι στον πλανήτη Όγκο...
μέλος μιας ελίτ
διανοουμένων...
που σχεδίαζε να υποδουλώσει
τους βαρβάρους του Πλούτωνα.
Αλλά ενώ για μένα είναι μια
πειστική πραγματικότητα...
ο Όγκο είναι στην ουσία
κατασκευή του μυαλού μου.
Με την ψυχική μου απόκλιση...
ξεφεύγω από ορισμένες
ανήκουστες πραγματικότητες...
που μαστίζουν
τη ζωή μου εδώ.
Όταν πάψω να πηγαίνω
εκεί, θα είμαι καλά.
Εδώ είναι μέρος
για τρελούς.
Εγώ δεν είμαι τρελός.
Δε χρησιμοποιούμε τον
όρο "τρελός", κ. Κολ.
Έχετε μερικούς γνήσιους
τρελάρες εδώ.
Ξέρω κάποια πράγματα
που εσείς δεν ξέρετε.
Θα είναι πολύ δύσκολο
για σας να καταλάβετε.
Δε θα κάνω κακό σε κανέναν.
Έχετε ακούσει για τον
Στρατό των Δώδεκα Πιθήκων;
Γράφουν αυτό σε κτίρια,
παντού... Το έχετε δει;
Γιατί δε μας τα εξηγείς
όλα απ' την αρχή;
Είναι το 1990.
Λογικό. Δεν είχαν
ενεργοποιηθεί ακόμα.
Πέντε δις άνθρωποι πέθαναν
το 1996 και το 1997.
Σχεδόν όλος ο πληθυσμός
του κόσμου.
Μόνο το 1% επέζησε.
- Κι εσύ θα μας σώσεις;
- Πώς; Ήδη έχει συμβεί.
Δεν μπορώ να σας σώσω.
Κανείς δεν μπορεί.
Προσπαθώ μόνο να
μαζέψω πληροφορίες...
για να πολεμήσουν τον ιό
οι άνθρωποι του παρόντος.
Δεν είμαστε στο παρόν
τώρα, κ. Κολ;
Το 1990 είναι παρελθόν.
Έχει ήδη συμβεί, και...
Πιστεύεις ότι το 1996
είναι παρόν;
Το 1996 είναι κι αυτό
παρελθόν. Ακούστε με...
Πρέπει να κάνω
ένα τηλεφώνημα.
Μπορώ να τα ξεκαθαρίσω όλα
κάνοντας ένα τηλεφώνημα.
Ποιον θα καλέσεις;
Ποιος θα το ξεκαθαρίσει;
Οι επιστήμονες. Να μάθουν ότι
μ' έστειλαν σε λάθος χρόνο.
Θ' αφήσω μήνυμα που μπορούν
να λάβουν στο παρόν.
Μπορώ να κάνω ένα
τηλεφώνημα, σας παρακαλώ;
Τι; Φωνητικό μήνυμα;
Δεν ξέρω τι λες! Πλάκα μου
κάνεις; Ποιοι επιστήμονες;
Δεν ήταν αυτός
που περίμενες;
Όχι, ήταν μια γυναίκα.
Δεν ήξερε τίποτα.
Ίσως ήταν λάθος αριθμός.
Γι' αυτό με διάλεξαν.
Επειδή θυμάμαι πράγματα.
Τζέιμς, πού μεγάλωσες;
Έχω την παράξενη αίσθηση
ότι σ' έχω ξαναδεί.
Είναι το 1990. Κι εγώ αφήνω
μηνύματα το 1996.
Δεν είναι ακόμα
ο σωστός αριθμός.
Δε γίνεται.
Δεν μπορείς να τ' ανοίξεις.
Δε βγαίνει η σχάρα.
Είναι κολλημένη.
Σου το είπα. Kαι οι πόρτες
είναι κλειδωμένες, όλες.
Προστατεύουν τους έξω από μας
αλλά κι αυτοί τρελοί είναι.
Το "τρελός" σημαίνει
"η πλειοψηφία κυβερνά".
Πάρε τα μικρόβια,
για παράδειγμα.
Τον 18ο αιώνα ούτε καν
φαντάζονταν την ύπαρξή τους.
Οι γνωστικοί, δηλαδή.
Κι έρχεται αυτός
ο γιατρός... Ο Σεμελβάις...
Προσπαθεί να πείσει, κυρίως
τους άλλους γιατρούς ότι...
υπάρχουν αυτά τα πράγματα, τα
μικρόβια που σ' αρρωσταίνουν.
Να πλένουν τα χέρια, λέει
στους γιατρούς. Είναι τρελός;
"Μικρά αόρατα πραματάκια;
Πώς τα λένε; Μικρόβια;"
Περνάμε τώρα στον 20o αιώνα.
Την περασμένη βδομάδα, λίγο
πριν με φέρουν εδώ μέσα...
Παραγγέλνω ένα χάμπουργκερ.
Ο τύπος το ρίχνει στο πάτωμα.
Το σηκώνει, το σκουπίζει με
με τα χέρια και μου το δίνει.
"Μικρόβια," του λέω. Μου λέει
"Δεν υπάρχουν μικρόβια. "
"Συνωμοσία για να πουλάνε
απολυμαντικά και σαπούνια. "
Είναι τρελός, έτσι;
Δεν υπάρχει σωστό και λάθος.
Μόνο η άποψη που επικρατεί.
Πιστεύεις στα μικρόβια, ε;
- Δεν είμαι τρελός.
- Φυσικά δεν είσαι.
Θες ν' αποδράσεις;
Πολύ λογικό αυτό.
Μπορώ να σε βοηθήσω. Θες να
σε βοηθήσω; Να σε βγάλω έξω;
Ξέρεις πώς να βγεις από δω;
- Τότε γιατί δε φεύγεις;
- Πολύ καλή ερώτηση.
Έξυπνη.
Θα ήταν τρέλα ν' αποδράσω.
Έχω στείλει μήνυμα έξω.
Φροντίζουν για μένα.
Ήρθα σ' επαφή με κάποιους
υπάλληλους, κακά πνεύματα...
γραμματείς και άλλους που θα
ειδοποιήσουν τον πατέρα μου.
Όταν μάθει ότι είμαι εδώ θα
φροντίσει να με μεταφέρουν...
σ' ένα σικ ίδρυμα όπου σου
φέρονται ανθρώπινα.
Με σεντόνια και πετσέτες,
όπως τα ξενοδοχεία.
Και καταπληκτικά φάρμακα
για κάθε λογής τρέλα!
Ταράχτηκα λίγο, σκέφτηκα
την απόδραση... και ξαφνικά...
ένιωσα την επιθυμία
να λυγίσω τα κάγκελα...
να βγάλω τα πλαίσια των
παραθύρων και να τα φάω!
Ναι, να τα φάω!
Και να πηδάω, να πηδάω!
Κλύσματα για όλους!
Είμαι ψυχασθενής! Ενεργώ
έτσι! Θα μάθετε ποιος είμαι!
Ο πατέρας μου θα ταραχθεί,
θα κάνει τη γη να τρέμει.
Ο πατέρας μου είναι ο Θεός!
Λατρεύω τον πατέρα μου!
Οι κασέτες που βρήκαν
οι φιλοζωικές οργανώσεις...
έχουν ξεσηκώσει
την κοινή γνώμη.
Αλλά πολλοί επιστήμονες
διαφωνούν εντονότατα.
Βασανιστήρια. Πειράματα.
Είναι όλοι πίθηκοι.
Σου έκαναν κακό;
Όχι τόσο όσο κάνουν στο
λαγουδάκι του Πάσχα!
Πάνε γυρεύοντας.
Ίσως αξίζει στους
ανθρώπους να αφανιστούν.
Ν' αφανίσουμε την
ανθρώπινη φυλή!
Καταπληκτική ιδέα!
Καταπληκτική!
Αλλά πρώτα πρέπει να κυνηγή-
σουμε πιο άμεσους στόχους.
Δεν είπα ούτε λέξη
για το "ξέρεις ποιο".
Τι λες τώρα;
Για το σχέδιό σου,
τη χειραφέτηση.
Τι γράφεις; Είσαι ρεπόρτερ;
Είναι ιδιωτικό.
Μήνυση; Τους κάνεις μήνυση;
Ώρα για τα φάρμακά
σου, Τζίμπο.
Πάρτε το ρίσκο. Ζήστε
τη στιγμή, τη λιακάδα.
Υπέροχες παραλίες...
Στα Φλόριντα Κιζ...
Επιστρέφουμε στους
Αδελφούς Μαρξ.
Πιθηκοδουλειές!
Κατάλαβες; Πίθηκοι...
Πίθη-κοι...
Αν βλέπετε ένα αβέβαιο μέλλον
σκεφτείτε τις αλλαγές...
και τις ευκαιρίες
που προσφέρουν.
Οι ευκαιρίες που προσφέρουν!
Σε νάρκωσαν για τα καλά!
Μεγάλη δόση! Κίνδυνος!
Πρέπει να συνέλθεις,
να συγκεντρωθείς!
Θυμήσου το σχέδιο. Εγώ
έκανα αυτό που έπρεπε.
Μη ρωτάς "τι" αλλά "πότε"!
Ναι, πότε! Τώρα, Τζιμ!
Τώρα, ναι!
Αγοράζεις! Πουλάς!
Μετοχές! Ομόλογα!
Αγορά! Πώληση! Ναι!
Όχι άλλες πιθηκοδουλειές.
Τέρμα οι πιθηκοδουλειές!
Βελτιώστε τα οικονομικά σας!
Έχω πεντακόσια δολάρια.
Είμαι ασφαλισμένος.
Ανοίγει το παράθυρο
της ευκαιρίας!
Είναι ώρα ν' αδράξετε
τη στιγμή!
Ώρα ν' αδράξετε τη μέρα!
Τζέφρι, άσε τις τρέλες!
Μάστερκαρντ, Βίζα!
Το κλειδί της ευτυχίας!
Τζιμ, άδραξε τη στιγμή!
Το μέλλον μπορεί να γίνει
δικό σας! Τελευταία ευκαιρία!
Τελευταία ευκαιρία!
Καλύτερα στη Φλόριντα.
Τα Κιζ είναι πανέμορφα.
Το 2 δε λειτουργεί
σήμερα. Πάρε το 1.
Ήταν στη θυρίδα μου, αλλά
μάλλον δεν είναι για μένα.
Είσαι η πιο όμορφη γυναίκα
που είδα ποτέ.
Ζεις σ' έναν όμορφο κόσμο,
αλλά δεν το ξέρεις.
Έχεις ελευθερία, λιακάδα
και αέρα ν' αναπνέεις.
Ο Τζέιμς Κολ, έτσι;
Πολύ ήθελα να μείνω εδώ
αλλά πρέπει να φύγω.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Ο δικός σου, ο Κολ. Απέδρασε.
Στο δεύτερο ήταν τελευταία.
Γιατρέ, έχουμε επισκέπτη.
Τι θέλετε, παρακαλώ;
Τι συμβαίνει;
Εντάξει, Τζιμ. Ηρέμησε.
Θα το κανονίσουμε. Θα σε
στείλουμε στο δωμάτιό σου.
- Δρ Ρέηλι, βοήθησέ με.
- Θα σε ηρεμήσουμε.
- Όχι άλλα φάρμακα!
- Πρέπει. Είσαι μπερδεμένος.
Βάλτε τον εκεί.
Δουλεύουμε πολλά χρόνια μαζί.
Ποτέ δε σ' έχω δει έτσι.
Μην είσαι τόσο ευέξαπτη.
Δεν είναι η ιερή εξέταση εδώ.
Δεν είμαι ευέξαπτη.
Προσπαθώ να εξηγήσω...
Έπρεπε να τον δέσουμε.
Έκανες κακή εκτίμηση.
Γιατί δεν το παραδέχεσαι;
Ήταν κακή εκτίμηση. Αλλά έχω
μια άλλη αίσθηση γι' αυτόν.
Δυο αστυνομικοί στην κλινική,
ένας φρουρός τραυματίας.
Είπα ότι ήταν κακή εκτίμηση!
Τι άλλο να πω;
Κατάλαβες τι εννοώ;
Είσαι ευέξαπτη.
Έχουμε μια άλλη κατάσταση.
Ήταν δεμένος και
κλειδωμένος;
- Και ήταν πλήρως ναρκωμένος;
- Πλήρως ναρκωμένος.
Ένας ναρκωμένος ασθενής
πέρασε στον αγωγό...
αντικατέστησε
τη σχάρα πίσω του...
και πέρασε μέσα απ' το
σύστημα εξαερισμού.
Πρόσεχε!
Την πάτησες άσχημα!
- Πού είσαι;
- Μπορείς και μιλάς.
Τι έκανες, Μπόμπι;
Εθελοντής;
- Δε με λένε Μπομπ.
- Δεν πειράζει, Μπομπ.
Πού σ' έστειλαν;
- Πού είσαι;
- Σε άλλο κελί.
Ίσως.
Τι εννοείς "ίσως";
Ίσως σημαίνει ότι ίσως
είμαι στο διπλανό κελί...
άλλος ένας "εθελοντής"
σαν εσένα.
Ή ίσως είμαι στο
κεντρικό γραφείο...
και σε κατασκοπεύω για
λογαριασμό των επιστημόνων.
Ή ίσως δεν είμαι καν εδώ.
Ίσως είμαι μόνο
μέσα στο μυαλό σου.
Δεν υπάρχει τρόπος να
επιβεβαιώσεις τίποτα.
Πού σ' έστειλαν;
- Στο 1990.
- Πώς ήταν;
Καλή πρέζα; Πολλές γκόμενες;
Έκανες τη δουλειά; Βρήκες
τη μεγάλη πληροφορία;
Στρατός των Δώδεκα Πιθήκων.
Έπρεπε να είναι το 1996.
Δεν την ξέρουν καλά την
επιστήμη αυτοί οι γελοίοι!
Αλλά κάνουν προόδους.
Είσαι τυχερός που δε βρέθηκες
στην Αρχαία Αίγυπτο.
Έρχονται!
Η Οργάνωση για την
Ελευθερία των Ζώων...
είναι το αρχηγείο του Στρατού
των Δώδεκα Πιθήκων.
Το έκαναν. Δεν μπορώ να
προσφέρω πια. Πρέπει να φύγω.
Καλά Χριστούγεννα!
Ηχογράφησες αυτό
το μήνυμα ή όχι;
Είναι ανακατασκευή μιας
εξασθενημένης ηχογράφησης.
Λάβαμε αδύναμο σήμα. Έπρεπε
να το συνθέσουμε απ' την αρχή.
Μόλις τελειώσαμε. Έκανες
αυτό το τηλεφώνημα ή όχι;
Δεν μπόρεσα να τηλεφωνήσω.
Με στείλατε σε λάθος έτος!
Στο 1990!
Τι έκανες με τον χρόνο σου;
Ναρκωτικά; Γυναίκες;
- Μ' ανάγκασαν να πάρω φάρμακα.
- Γιατί σ' ανάγκασαν;
Έμπλεξα... Με συνέλαβαν.
Έκανα αυτό που θέλατε.
Πήρα δείγμα... μια αράχνη.
Δεν είχα πού να τη
βάλω, κι έτσι την έφαγα.
Αλλά ήμουν σε λάθος έτος.
Κι έτσι δεν έχει σημασία.
Το είδες αυτό εκεί;
Όχι, δε νομίζω.
Κι αυτοί οι άνθρωποι;
Είδες κανέναν απ' αυτούς;
Περιμένετε!
Αυτόν; Τον είδες αυτόν;
Ίσως στο ψυχιατρείο.
Ήσουν σε ψυχιατρείο;
Στάλθηκες πίσω για να κάνεις
σημαντικές παρατηρήσεις.
- Μπορούσες να συνεισφέρεις.
- Θα διεκδικούσαμε τη γη.
Και θα μειώναμε
την ποινή σου.
Το ερώτημα είναι, Κολ...
Θες άλλη μια ευκαιρία;
Μπαίνει ο σύνδεσμος.
Απομακρυνθείτε.
Όχι λάθη αυτή τη φορά, Κολ.
Έχε τα μάτια σου ανοιχτά.
Καλά το σκέφτηκες για την
αράχνη. Δοκίμασέ το πάλι.
Πας στο τρίτο τρίμηνο
του 1996. Ακριβώς στο στόχο.
Δεν καταλαβαίνω!
Τι; Δεν καταλαβαίνω.
- Πού είμαι;
- Πρέπει να τους βρω!
Δεν ξέρω πού είμαι!
Βοήθησέ με να τους βρω!
Κολ, πού είμαστε;
ΒΑΛΤΙΜΟΡΗ - ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 1996
Σε εποχές συμφοράς, υπάρχουν
χρησμοί και προφητείες.
Τα ζώα έδωκαν εις τους επτά
αγγέλους επτά φιάλας...
πλήρεις της οργής του Θεού,
του ζώντος εις τους αιώνας.
Αποκάλυψις.
Τον 14ο αιώνα, σύμφωνα
με αφηγήσεις της εποχής...
αυτός ο άνθρωπος εμφανίστηκε
ξαφνικά στο χωριό Γουάιλ.
Μιλώντας άγνωστα λόγια
με παράξενη προφορά...
έκανε προγνώσεις
για μια συμφορά...
που θ' αφάνιζε την ανθρωπότητα
μετά 600 χρόνια περίπου.
Προφανώς, το σενάριο της
επιδημίας που αφανίζει...
υποστηρίζεται απ' τη βουβωνική
πανώλη μέχρι το έιτζ.
Και τώρα απ' την τεχνολογική
φρίκη των χημικών όπλων...
που πρωτοχρησιμοποιήθηκαν
στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο.
Σε μια επίθεση στα γαλλικά
χαρακώματα το 1917...
έχουμε την περίπτωση ενός
οπλίτη που τραυματίστηκε...
και μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο
σε κατάσταση υστερίας.
Είχε πάψει να μιλάει γαλλικά
και μιλούσε μόνο αγγλικά...
αλλά με μια προφορά που
κανείς δεν αναγνώρισε.
Το αέριο δεν τον έβλαψε
σωματικά, αλλά τον τρέλανε.
Έλεγε ότι ήρθε απ' το μέλλον
για να βρει ένα μικρόβιο...
που θα έσβηνε τον άνθρωπο
απ' το πρόσωπο της γης...
αρχίζοντας το έτος 1996.
Αν και τραυματισμένος, εξαφα-
νίστηκε απ' το νοσοκομείο...
ίσως για να αντικαταστήσει
την αγωνία του πολέμου...
με την αγωνία που προκαλεί το
λεγόμενο Σύμπλεγμα Κασσάνδρας.
Η Κασσάνδρα γνώριζε
το μέλλον...
αλλά δεν την πίστευαν
όταν το προέβλεπε.
Η αγωνία της πρόγνωσης και
της ανικανότητας επέμβασης.
Πάω να κάνω εμβόλιο.
Νομίζω ότι έδωσες κακό
όνομα στους κινδυνολόγους.
Υπάρχουν στοιχεία ότι η Γη
θα αφανιστεί απ' τον άνθρωπο.
Αύξηση πυρηνικών συσκευών,
ανεξέλεγκτη αναπαραγωγή...
μόλυνση γης, θάλασσας, αέρα,
βιασμός περιβάλλοντος.
Αυτοί που προβλέπουν το τέλος
είναι η φωνή της λογικής...
ενώ το σύνθημα του Ηοmο
Sapiens "Πάμε για ψώνια"...
είναι η γνήσια
παρανοϊκή κραυγή.
Μπες στ' αμάξι!
Μπες μέσα! Έχω όπλο!
Πάρε την τσάντα μου!
Έχω πολλά λεφτά!
Ξεκίνα τ' αμάξι!
Στρίψε δεξιά! Εδώ!
Πού πάμε;
- Στη Φιλαδέλφεια.
- Είναι πάνω από 100 μίλια.
Γι' αυτό δεν μπορώ
να πάω με τα πόδια.
- Μπορείς να πάρεις τ' αμάξι.
- Δεν ξέρω να οδηγώ.
Πήγα στο υπόγειο, όταν ήμουν
οχτώ χρονών. Στο είπα αυτό.
Στην άλλη γωνία,
στρίψε δεξιά.
Απέδρασες, όντας
κλειδωμένος, πριν έξι χρόνια.
Έξι χρόνια για σένα.
Γύρνα πίσω, συνέχισε!
Δε νομίζω ότι είναι σύμπτωση.
Με παρακολουθούσες;
Είπες ότι θα βοηθούσες. Ξέρω
ότι άλλο εννοούσες, αλλά...
Δεν έχω λεφτά.
Χτύπησα το πόδι μου, κοιμάμαι
στους δρόμους, μυρίζω άσχημα.
Έχεις τίποτα
φαγώσιμο στ' αμάξι;
Με παρακολουθούσες.
Είδα αυτό στη βιτρίνα
ενός μαγαζιού.
Ξέρω να διαβάζω, θυμάσαι;
- Γιατί στη Φιλαδέλφεια;
- Έκανα έλεγχο στη Βαλτιμόρη.
Δεν ήταν τίποτα.
Αυτοί που το έκαναν
είναι στη Φιλαδέλφεια.
Οι Δώδεκα Πίθηκοι.
Ραδιόφωνο είναι αυτό;
Μπορείς να το δυναμώσεις;
Προσωπικό μήνυμα για σας.
Φτάσατε στο απροχώρητο;
Θέλετε να ξεφύγετε;
Τα Φλόριντα Κιζ
σας περιμένουν.
- Ποτέ δεν έχω δει τη θάλασσα.
- Διαφήμιση είναι, κ. Κολ.
Διαφήμιση είναι.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Δεν είναι ειδικό
μήνυμα για σένα.
- Με έλεγες Τζέιμς.
- Το προτιμάς;
Τζέιμς, δεν έχεις
στ' αλήθεια όπλο...
Μπορείς να το δυναμώσεις;
Αγαπώ τη μουσική
του 20ου αιώνα.
Αγαπώ αυτόν τον αέρα. Θέλω
ν' αναπνέω αυτόν τον αέρα.
Συνεχίζονται οι έρευνες για
τον εννιάχρονο Ρίκι Νιούμαν.
Ο Νιούμαν μάλλον έπεσε
σε εγκαταλειμμένο πηγάδι...
και βρίσκεται μάλλον σοβαρά
τραυματισμένος στο βάθος.
Ο Ρίκι είχε φωνάξει...
Ποτέ μη φωνάζεις "λύκος".
Ο πατέρας μου το έλεγε,
"Ποτέ μη φωνάζεις λύκος".
Αλλιώς δε θα σε πιστέψουν
αν πραγματικά συμβαίνει κάτι.
Αν συμβαίνει κάτι...
Σαν τι, Τζέιμς;
Κάτι κακό.
Δε θέλω να τ' ακούω αυτά.
Ν' ακούσουμε κι άλλη μουσική;
Αυτό είναι καλό, ναι.
Είναι καλό.
Δρ Ρέηλι, εδώ Γουίκ, από
γραμματεία ψυχιατρείου.
Θυμάστε τον Κολ, τον τρελό
που απέδρασε το 1990;
Λοιπόν, γύρισε... και ψάχνει
να σας βρει... Να το ξέρετε.
Όπως σας είπα, προχώρησα
με τον άντρα μου.
Αλλά εκείνη δε φάνηκε.
Δεν το συνηθίζει αυτό.
Ξέρετε τι αυτοκίνητο έχει;
Ένα Τσερόκι του '94.
Ασημόχρωμο.
Θεέ μου, το έκανα!
Το έκανα, ναι!
Ο καθηγητής Γκροζενσίφερ
εφεύρε τη σήραγγα του χρόνου.
Ήσουν στ' όνειρό
μου μόλις τώρα.
Τα μαλλιά σου ήταν αλλιώτικα.
Διαφορετικό χρώμα.
Είμαι σίγουρος
ότι ήσουν εσύ.
Τι ήταν το όνειρο;
Ένα αεροδρόμιο...
πριν συμβούν όλα...
Πάντα το ίδιο όνειρο βλέπω.
Όταν ήμουν παιδί.
Και ήμουν μέσα;
Τι έκανα;
Ήσουν πολύ ταραγμένη.
Πάντα είσαι πολύ ταραγμένη.
Δεν ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Δεν ήμουν εγώ πρώτα.
Είμαι εγώ τώρα, εξαιτίας
αυτού που συμβαίνει.
Θα με λύσεις, σε παρακαλώ;
Όχι, πάντα εσύ ήσουν,
νομίζω... Πολύ παράξενο.
Ήσουν ωχρός και βογκούσες.
Νομίζω ότι έχεις πυρετό.
Τι κάνεις;
Οι προσπάθειες διάσωσης του
Ρίκι Νιούμαν συνεχίζονται.
Στη Βαλτιμόρη, η γνωστή
ψυχίατρος Κάθριν Ρέηλι...
εξαφανίστηκε μυστηριωδώς
μετά απ' τη διάλεξή της.
Καταζητείται ο πρώην τρόφιμος
ψυχιατρείου Τζέιμς Κολ.
Όποιος τον δει να ειδο-
ποιήσει αμέσως τις αρχές.
Αγαπώ αυτή τη μουσική.
Δεν έχουμε κάτι τέτοιο εμείς.
Τι είναι όλα αυτά;
Οι σημειώσεις μου. Στοιχεία.
Για τον Στρατό των Δώδεκα Πι-
θήκων. Αυτοί άπλωσαν τον ιό.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Πρέπει να τους βρω.
Έχουν τον ιό στην καθαρή του
μορφή, πριν μεταλαγεί.
Όταν τους βρω, θα στείλουν
κάποιον να μελετήσει τον ιό.
Μετά θα επιστρέψει στο παρόν
και θα βρουν τη θεραπεία.
Πενήντα αστυνομικοί ήρθαν
να ελέγξουν τους θεατές...
που παρακολουθούν την επιχεί-
ρηση διάσωσης του Νιούμαν.
Σ' ενοχλεί αυτό;
Νόμισα ότι ήταν για μας, ότι
μας βρήκαν και με συνέλαβαν.
Αστειεύομαι.
Θυμάμαι που φοβόμουν
γι' αυτόν τον μικρό.
Μόνος στο πηγάδι, χωρίς να
ξέρει αν θα τον έβγαζαν ποτέ.
Πρώτη φορά που φοβήθηκα
σαν παιδί.
Τι εννοείς "σαν παιδί";
Ξέχνα το. Φάρσα είναι. Σ' έναν
αχυρώνα κρύβεται ο μικρός.
Υπάρχουν χρησμοί
και προφητείες.
Τα τέσσερα ζώα έδωκαν
εις τους επτά αγγέλους...
επτά φιάλας πλήρεις
οργής Θεού...
ο οποίος ζει εις τους
αιώνας των αιώνων.
Δε θα 'μαι τρελός σ' έναν μήνα
όταν αρχίσουν να πεθαίνουν.
Στην αρχή θα νομίσουν ότι
είναι ένας αλλόκοτος πυρετός.
Μετά θα το ανακαλύψουν.
Και θα ξέρουν.
Περίμενε! Σταμάτα εδώ!
Είχα δίκιο! Εδώ είναι!
Βλέπεις; Δώδεκα πίθηκοι!
Δώδεκα πίθηκοι!
Με πιστεύεις τώρα;
Είναι εκεί! Βλέπεις;
Δώδεκα πίθηκοι!
Βλέπω κόκκινο χρώμα,
κάποια σημάδια...
Είναι γελοίο.
Μην κάνεις τίποτα τρελό...
αλλιώς θα πληγώσω κάποιον.
Δε θα κάνω τίποτα, αλλά δεν
είναι αυτό που νομίζεις.
Δεν μπορείς να κρυφτείς
απ' αυτούς, Μπομπ.
Είπα, δεν μπορείς
να κρυφτείς απ' αυτούς.
Όχι, κύριε Μπομπ!
Ούτε καν να δοκιμάσεις!
Ακούν τα πάντα.
Έχουν ανιχνευτική
συσκευή επάνω σου.
Μπορούν να σε βρουν
οπουδήποτε και οποτεδήποτε.
Είναι στο δόντι, έτσι, Μπομπ;
Αλλά εγώ τους
ξεγέλασα, φίλε.
Δε με κατασκοπεύουν εμένα.
Κάνω τη δουλειά μου.
Βλέπεις, να 'το πάλι!
Ακολούθησε τα ίχνη
του χρώματος.
Έλα μαζί μου. Το ίχνος
του χρώματος πηγαίνει εδώ.
Άφησε το χέρι μου!... Τζέιμς,
δεν έπρεπε να είμαστε εδώ!
Σε παρακαλώ,
μη με σκοτώσεις!
Μείνε εδώ, σκρόφα!
Είσαι καλά;
Είναι ζωντανός;
Ο χρόνος εξαντλείται.
Δεν μπορείς να τον βοηθήσεις.
Θεέ μου! Τον σκότωσες!
Το μόνο που βλέπω
είναι νεκροί άνθρωποι.
- Δεν είχες όπλο πρώτα.
- Τώρα έχω.
Είσαι ένας από μας!
Αυτό είναι!
Μπορούμε να σας βοηθήσουμε;
Μαγνητοταινία είναι.
Γυρεύω τον Στρατό
των Δώδεκα Πιθήκων.
Δεν ξέρουμε τίποτα γι' αυτό.
Πάρε τη φίλη σου και φύγετε.
Χρειάζομαι πληροφορίες.
Είμαι ψυχίατρος. Κάντε
μόνο αυτό που σας λέει.
Είναι ψυχασθενής. Είναι
επικίνδυνος. Συνεργαστείτε.
- Τι θες; Λεφτά;
- Σου είπα τι θέλω.
Αυτός ο κόπανος
ο Γκόινς το προκάλεσε.
Ο Τζέφρι Γκόινς;
Ο Τζέφρι έγινε διάσημος.
Βγήκε και στην τηλεόραση.
Στράφηκε κατά του πατέρα του
που είναι διάσημος ερευνητής.
Δε βλέπω τηλεόραση.
Αυτός είναι;
Τι θα μας κάνεις;
Πες μου κι άλλα
για τον Τζέφρι.
Βαρέθηκε αυτά που κάνουμε.
Διαμαρτυρίες, επιστολές...
Είπε ότι είμαστε
ανίκανοι και μαλάκες.
Ήθελε αντάρτικη δράση για
να "μορφωθεί το κοινό".
Αμόλησε εκατό
φίδια στη Γερουσία.
Εμείς δεν τα θέλαμε αυτά.
Τα κρίναμε μη αποτελεσματικά.
Μαζί με άλλους έντεκα έφτιαξε
αυτόν τον παράνομο στρατό.
Τον Στρατό των
Δώδεκα Πιθήκων.
Σχεδίαζαν "ανθρωποκυνήγι".
Θα έπιαναν δικηγόρους
και τραπεζίτες με δόκανα.
Δεν το έκαναν, φυσικά.
Κι όπως πάντα, ο Τζέφρι
πούλησε τους φίλους του.
Τι σημαίνει αυτό;
Πάει στην ΤV και δίνει
μια μεγάλη συνέντευξη.
Τα πειράματα του πατέρα
του είναι σοβαρά, είπε...
και είναι αναγκαία
η χρησιμοποίηση ζώων.
Και στο εξής, ο ίδιος
θα επέβλεπε τα εργαστήρια...
για να είναι σίγουρος ότι
τα ζώα δεν υποφέρουν.
Τι είναι αυτό;
ΑΓΑΠΑΤΕ ΤΑ ΖΩΑ
ΜΗΝ ΤΑ ΤΡΩΤΕ
Δεν μπορείς να πλησιάσεις
εύκολα τέτοιους ανθρώπους.
Πάψε και οδήγα.
Ξέρω τι κάνω.
Δεν ξέρεις. Τ' αμάξι είναι
κλεμμένο. Έχουμε μπλέξει.
Μπλέξαμε άσχημα. Πρέπει να
παραδοθείς στην αστυνομία.
Αλλιώς θα μας
σκοτώσουν και τους δυο.
- Θα πεθάνετε όλοι.
- Κανείς δε θα πεθάνει!
Δε θα σώσεις τον κόσμο.
Έχεις παραισθήσεις.
Τα έχεις επινοήσει όλα αυτά
μέσα στο μυαλό σου.
Θα σου δώσω ένα παράδειγμα.
Εσύ κι ο Γκόινς είχατε
νοσηλευτεί στο Κρατικό.
Ο Τζέφρι Γκόινς είναι
τρελός για δέσιμο.
Σου είπε ότι ο πατέρας του
ήταν ερευνητής ιολόγος...
και το έβαλες κι αυτό
στη φαντασίωσή σου.
Είπε ότι ο πατέρας του
ήταν Θεός, όχι επιστήμονας.
Η Δρ Ρέηλι έχει απαχθεί από
τον ψυχασθενή Τζέιμς Κολ...
που ήταν ασθενής πριν έξι
χρόνια στο Κρατικό...
απ' όπου απέδρασε
μυστηριωδώς.
Τι έχει το πόδι σου;
- Με πυροβόλησαν.
- Ποιος σε πυροβόλησε;
Σε κάποιον πόλεμο. Ξέχνα το.
Σίγουρα δε θα το πιστέψεις.
Τι κάνεις;
- Δε χρειαζόμαστε βενζίνα.
- Δεν είσαι οδηγός, είπες.
Είπα ότι ήμουν πολύ μικρός.
Δεν είπα ότι ήμουν χαζός.
Αν έχεις σφαίρα στο πόδι σου,
πρέπει να σε περιποιηθώ.
Είμαι γιατρός. Χρειάζομαι
κάποια εφόδια.
Στο Φρέσνο συνεχίζεται
η επιχείρηση διάσωσης...
του εννιάχρονου Ρίκι Νιούμαν
που παγιδεύτηκε σε πηγάδι.
Μην το πατάς. Χρειαζόμαστε
ράμματα και αντιβιοτικά.
Είσαι τυχερός που δεν
ήταν βαθύ τραύμα.
Μ' αρέσει να βλέπω τον ήλιο.
Να σε βοηθήσω.
Μυρίζεις τόσο όμορφα!
Πρέπει να παραδοθείς.
Το ξέρεις αυτό.
Μα τι κάνεις;
Τζέιμς, σταμάτα! Τι κάνεις;
Άφησέ με!
Τον βρήκαν τελικά;
Τον πιτσιρίκο στο πηγάδι.
Κατεβάζουν μια μαϊμού
με κάμερα δεμένη πάνω της...
και μ' ένα σάντουιτς ροσμπίφ
σε αλουμινόχαρτο.
- Πλάκα μου κάνεις!
- Όχι. Είναι παράξενη η ζωή.
Μαϊμού και σάντουιτς ροσμπίφ!
Θα έπρεπε να απολαμβάνω
αυτό το πλούσιο δείπνο...
και την εξαιρετική
συντροφιά...
που αποτελείται από
πραγματικούς φίλους.
Αλλά δυστυχώς...
νιώθω ένα βάρος.
Γιατί μαζί με την προσοχή
και τον έπαινο του κοινού...
έρχεται μια μεγάλη ευθύνη.
Περιττό να σας πω ότι
οι κίνδυνοι της επιστήμης...
αποτελούν απειλή απ' την
εποχή του Προμηθέα...
Ποιος φίλος;
Δεν περιμένω κανέναν.
Ο πατέρας μου εκφωνεί
έναν σημαντικό λόγο...
Συνήθως πιάνουμε όποιον
γυρίζει χωρίς ταυτότητα.
Αλλά λέει ότι σας ξέρει.
Κι επειδή είχατε κάποιες
ασυνήθιστες παρέες...
δε θέλαμε να συλλάβουμε
κάποιο φιλαράκι σας.
Δεν τον γνωρίζω. Μπορείτε
να του κάνετε ό, τι θέλετε.
Πάω πίσω ν' ακούσω
τον πατέρα μου.
Είμαι εδώ για τους πιθήκους!
Για τους πιθήκους, ναι.
Τους δώδεκα.
Άρνολντ...
Τα χάλια σου έχεις.
Φυσικά τον γνωρίζω. Είναι
ο Άρνολντ Πέτιμπον.
Είναι επίσημο ένδυμα...
Είπα να περάσεις...
Η μεγάλη μέρα του μπαμπά...
Επίσημοι, γερουσιαστές...
Πεινάς, Άρνι;
Φονικό δείπνο έχουμε. Νεκρά
πρόβατα, μοσχάρια, γουρούνια.
Η μεγάλη απόδραση του 1990.
Κρατικό Νοσοκομείο!
Δεν μπορώ να εμποδίσω αυτό
που πρόκειται να κάνεις.
Δε θα σε σταματήσω.
Θέλω μόνο πληροφορίες.
Ποιος τα ξέρασε;
Ο Μπρενς; Ο Γουέλερ;
Θέλω μόνο τον καθαρό ιό. Για
το μέλλον. Τι και πού είναι;
Κατάλαβα τι σκαρώνεις.
Είναι το παλιό σου σχέδιο.
Ποιο σχέδιο; Δεν ξέρω
για τι πράγμα μιλάς.
Ξέρεις. Ήμαστε στο
σαλόνι και βλέπαμε ΤV.
Είχες ταραχτεί με τη σύληση
της Γης και είπες...
"Καλά θα ήταν κάποιο μικρόβιο
ν' αφανίσει την ανθρωπότητα. "
Πας να με μπερδέψεις!
Μου είπες " Ας κλέψουμε έναν
απ' τους ιούς του πατέρα σου"!
Ήσουν τρελάρας!
Ζούμε κάτω απ' τη γη.
Ο κόσμος ανήκει στα ζώα.
Εμείς είμαστε σαν σκουλήκια!
Χρειάζομαι την πληροφορία!
Είσαι τρελός για δέσιμο!
Βαρεμένος, παρανοϊκός!
Τα έχεις παίξει! Έχει
κολλήσει το μυαλό σου!
Ξέρεις τι είναι ο Στρατός
των Δώδεκα Πιθήκων;
Ψωνισμένοι με τη φύση,
σώζουν δάση.
Δεν τους βλέπω πια.
Δεν είμαι πια το πλουσιόπαιδο
που βοηθάει τους άχρηστους.
Αυτή ήταν η συνωμοσία σου!
Ο πατέρας ήταν πάντα κατά
των πειραμάτων με ιούς DΝΑ.
Εσύ τα μπέρδεψες μέσα στο
αρρωστημένο μυαλό σου...
και μια οικολογική οργάνωση
έγινε σατανική συνωμοσία!
Είναι επικίνδυνος.
Ξέρετε από πού
νομίζει ότι έρχεται;
Εγώ λέω ότι η μαϊμού
θα φάει η ίδια το σάντουιτς.
Πέρασε κανείς
τρέχοντας από δω;
Το πτώμα μιας γυναίκας που
βρέθηκε στο Νάτσον Παρκ...
ίσως ανήκει στην απαχθείσα
Δρ Κάθριν Ρέηλι.
Πέρασε κανείς από δω;
Φάνηκε πουθενά;
Τίποτα.
Δεν μπορεί να εξαφανίστηκε.
Θα μπορούσα να είχα
πεθάνει εδώ, κάθαρμα!
Λυπάμαι που σ' έκλεισα
στο πορτμπαγκάζ.
Τι έκανες; Σκότωσες κανέναν;
Ένα εκατομμύριο άνθρωποι.
Πέντε δισεκατομμύρια.
Ο Γκόινς είπε ότι ήταν δική
μου ιδέα για τον ιό.
Ήμαστε στο ίδρυμα. Με τα
φάρμακα, όλα ήταν θολά.
Λες να ήταν δική μου ιδέα;
Εγώ αφάνισα την ανθρωπότητα;
Κανείς δε θα την αφανίσει.
Ούτε εσύ, ούτε ο Τζέφρι.
Έπλασες κάτι μέσα
στο μυαλό σου.
Έχω ψυχική απόκλιση;
Υποκατέστησες την
πραγματικότητα.
Επειδή δεν μπορείς
ν' αντιμετωπίσεις τίποτα.
Μακάρι να ήταν αλήθεια αυτό.
Αντιμετωπίζεται, αν το
θελήσεις. Μπορώ να βοηθήσω.
Με κυνηγούν. Πρέπει
να φύγουμε από δω.
Νομίζω ότι ήταν αστυνομικοί
στη δεξίωση.
Τέλος πάντων. Πρέπει να παρα-
δοθείς, όχι να το σκάσεις.
Μακάρι να ήμουν τρελός.
Θα ήταν εντάξει ο κόσμος!
Θα μπορούσα να ζήσω εδώ.
Εδώ έχετε νερό... αέρα...
αστέρια!
- Μπορείς κι αναπνέεις!
- Θα τραβήξω την προσοχή τους.
- Αγαπώ αυτόν τον κόσμο!
- Να σηκώσεις τα χέρια σου.
Θα είμαι μαζί σου, θα σε
βοηθήσω. Δε θ' αφήσω να σε...
Του είπα ότι πρέπει να συνερ-
γαστεί, κι αυτός δέχτηκε.
Κι έτσι μπήκα στ' αμάξι.
Άρχισα να κορνάρω. Μετά
βγήκα έξω, κι είχε φύγει.
Είστε τυχερή. Νομίζαμε ότι
ήσαστε το πτώμα που βρήκαμε.
Σ' αυτόν επιτέθηκε;
Να ξεκαθαρίσω κάτι. Αυτός
κι άλλος ένας μας χτύπησαν.
Δεν το άρχισε ο Τζέιμς Κολ.
Με έσωσε.
Μπορείτε να μου το εξηγήσετε
σαν ψυχίατρος που είστε.
Γιατί τα θύματα απαγωγής
μιλούν για τους απαγωγείς...
και προσπαθούν
να μας εξηγήσουν...
πόσο καλοί είναι στ' αλήθεια
αυτοί οι μπάσταρδοι;
Φυσιολογική αντίδραση
σε μια κατάσταση απειλής.
Είναι άρρωστος, εντάξει;
Νομίζει ότι έρχεται
απ' το μέλλον.
Ζει μέσα σε μια φαντασίωση.
Χρειάζεται βοήθεια.
Εξαντλημένη αλλά σώα, μετά
τη διήμερη δοκιμασία της...
η Δρ Κάθριν Ρέηλι επέστρεψε
σήμερα στη Βαλτιμόρη.
Εντάξει, έχω υπερδιέγερση.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
- Πήρες καταπραϋντικό;
- Δεν παίρνω τέτοια πράγματα.
Πέρα απ' την απαγωγή,
ο Τζέιμς Κολ καταζητείται...
για τον φόνο του πρώην
κατάδικου Ροντ Γουίγκινς.
Το πτώμα βρέθηκε σ' ένα άδειο
θέατρο κοντά στο σημείο...
όπου ο Κολ έδεσε τρεις
αγωνιστές φιλόζωους.
Στ' αλήθεια πιστεύουν
ότι θα φανεί εδώ;
Πέθανε το αγοράκι, ε;
Μια χαρά είναι. Φάρσα έκανε
μαζί με τους φίλους του.
...οι φίλοι του ομολόγησαν
ότι η εξαφάνιση ήταν φάρσα.
Ο εξαφανισμένος μικρός
κρυβόταν σ' έναν αχυρώνα.
Στη συνέντευξή σου είπες
ότι σου άρεσε η μουσική.
- Δεν είναι φυλακή.
- Είναι νοσοκομείο.
- Το ταξίδι σου ήταν δύσκολο.
- Το άντεξες πολύ καλά.
Σύνδεσες τους Δώδεκα
Πιθήκους με τον Δρ Γκόινς.
- Άλλοι θα συνεχίσουν.
- Θα αναδυθούμε σύντομα.
- Γι' αυτό δούλεψες.
- Για την πλήρη χάρη.
- Θα βγεις σύντομα.
- Θα σε θέλουν οι γυναίκες.
Δε θέλω γυναίκες!
Θέλω να γίνω καλά!
Θα γίνεις καλά, Τζέιμς...
Σύντομα...
Δεν υπάρχετε εσείς!
Δεν είστε πραγματικοί!
Δεν μπορούμε να ταξιδεύουμε
πίσω στον χρόνο!
Δεν είστε εδώ!
Δεν μπορείτε να με ξεγελάσετε!
Είστε μέσα στο μυαλό μου!
Είμαι παρανοϊκός, κι εσείς
είστε η παράνοιά μου!
Δεν είπε μόνο "φάρσα". Είπε
ότι κρυβόταν σ' έναν αχυρώνα.
Σε απήγαγε... Τον είδες
να σκοτώνει κάποιον.
Και ήξερες ότι μπορούσε
να σκοτώσει κι εσένα.
Ήσουν κάτω από
μεγάλη πίεση.
Άκουσέ με, Όουεν.
Ήξερε για τον Ρίκι, και λέει
ότι θα πεθάνουν πέντε δις.
Δεν υπάρχει τρόπος
να το ξέρει αυτό.
Είσαι λογικό άτομο,
διπλωματούχος ψυχίατρος.
Ξέρεις τι είναι αληθινό
και τι δεν είναι.
Η αλήθεια είναι αυτό
που δέχονται οι άνθρωποι.
Η ψυχιατρική είναι θρησκεία.
Αποφασίζουμε τι είναι σωστό,
ποιος είναι τρελός ή όχι.
Έχω μπερδευτεί πια.
χάνω την πίστη μου.
Την πάτησες, Μπομπ.
Αλλά καταλαβαίνω. Δε θες να
σου θυμίζουν τα λάθη σου.
Το δέχομαι αυτό, Μπομπ.
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Σκέφτεσαι ότι υπάρχω μόνο
μέσα στο μυαλό σου.
Καταλαβαίνω την άποψή σου.
Αλλά μπορείς να μου μιλήσεις.
Σε είδα... Το 1996...
Στον αληθινό κόσμο.
Ξερίζωσες τα δόντια σου.
Γιατί να βγάλω τα δόντια μου,
Μπομπ; Αυτό απαγορεύεται.
Πότε είπες ότι με είδες;
Το 1872;
Άσε με ήσυχο.
Με τις φωνές δε θα
πάρεις αυτό που θέλεις.
Πρέπει να φερθείς έξυπνα για
να πάρεις αυτό που θέλεις.
- Τι θέλω;
- Δεν ξέρεις τι θέλεις;
Και βέβαια ξέρεις, Μπομπ.
- Ξέρεις τι θέλεις.
- Να μου πεις εσύ τι θέλω.
Να δεις τον ουρανό
και τη θάλασσα.
Να είσαι επάνω.
Ν' αναπνέεις τον αέρα...
Να είσαι μαζί... μ' αυτήν.
Έτσι δεν είναι;
Aυτό δε θέλεις;
Υπ/νόμος Χάλπεριν. Συγνώμη
που σας τηλεφωνώ τόσο νωρίς.
Τον βρήκατε; Είναι καλά;
Δε φάνηκε πουθενά ο απαγωγέας
σας. Αλλά το θέμα μπλέχτηκε.
Έχω έκθεση για τη σφαίρα που
βγάλατε απ' το πόδι του Κολ.
Είναι αντίκα.
Πρέπει να πυροβολήθηκε
πριν το 1920.
- Γι' αυτό σκέφτηκα...
- Δεν είναι δυνατόν!
Να συναντηθούμε για να ανα-
θεωρήσετε την κατάθεσή σας;
Δεν μπορείς να μας ξεγελάσεις.
Δε θα πιάσει.
Μήπως έχεις εθιστεί σ' αυτόν
τον ετοιμοθάνατο κόσμο;
Θέλω να παίξω τον ρόλο μου
για να πάμε πάλι επάνω.
Έχω την πείρα. Γνωρίζω
αυτούς που έχουν ανάμειξη.
- Είναι ο πιο ενδεδειγμένος.
- Αλλά όλη αυτή η συμπεριφορά;
Είπες ότι δεν είμαστε
αληθινοί, Κολ.
Δε νομίζω ότι το ανθρώπινο
μυαλό μπορεί να υπάρχει...
σε διαφορετικές... όπως
τις λέτε... διαστάσεις.
Είναι πολύ εξαντλητικό.
Το είπατε κι εσείς.
Δεν ξέρεις τι είναι
αληθινό και τι δεν είναι.
Αλλά ξέρεις τι είναι
αληθινό τώρα;
Δεν ξέρω τίποτα για
στρατούς πιθήκων, γιατρέ.
Αν ο γιος μου ήταν αναμει-
γμένος σε κάτι τέτοιο...
Λυπάμαι, αλλά είναι δυο
φορές ανάρμοστο...
να συζητώ θέματα ασφαλείας
μαζί σας, Δρ Ρέηλι.
Αλλά για να σας καθησυχάσω...
Ούτε ο γιος μου, ούτε άλλο
μη εξουσιοδοτημένο άτομο...
έχει πρόσβαση σε επικίνδυνους
ιούς στο εργαστήριό μου.
Έγινα σαφής, μαντάμ;
Ευχαριστώ για το ενδιαφέρον.
Γυναίκες ψυχίατροι!
Παρακολούθησα μια
διάλεξή της κάποτε.
Οράματα αποκάλυψης.
Της ήρθε ξαφνικά...
μια χωρίς προηγούμενο
σκέψη για τον Τζέφρι.
Μήπως προσβλήθηκε
απ' τη δική της...
θεωρητική ασθένεια
της Κασσάνδρας;
Ίσως πρέπει να αναθεωρήσουμε
τις διαδικασίες ασφαλείας.
Να τις αναβαθμίσουμε ίσως...
Να τις ενισχύσουμε.
Ας ανακεφαλαιώσουμε
τις πληροφορίες που έχουμε.
Αν τα συμπτώματα
εντοπίστηκαν πρώτα...
στη Φιλαδέλφεια
στις 27 Δεκεμβρίου 1996...
Εκδηλώθηκε στη Φιλαδέλφεια
ίσως στις 13 Δεκεμβρίου 1996.
Και μετά εντοπίστηκε;
Σαν Φρανσίσκο, Νέα Ορλεάνη,
Ρίο Ντε Τζανέιρο...
Ρώμη, Κινσάσα, Καράτσι,
Μπανγκόκ, Πεκίνο.
Πάρα πολύ ωραία, Κολ.
ΥΠΑΡΧΕΙ ΙΟΣ; ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ
Η ΠΗΓΗ; 5 ΔΙΣ ΠΕΘΑΙΝΟΥΝ;
Είναι κανείς εδώ;
Πρέπει να σας μιλήσω.
Είναι αυτή που απήγαγε
ο τύπος που μας έδεσε.
Σβήσε τα φώτα.
- Τι κάνει;
- Τραβάει την προσοχή σε μας.
Δεν ξέρω τι σκαρώνεις, αλλά
θα μας μπλέξεις πολύ άσχημα.
Έτοιμα τα γουόκι-τόκι;
Φορτώθηκαν οι μπαταρίες;
Σε είδα! Είδα κάποιον
εκεί μέσα!
Μυστικά πειράματα.
αυτό κάνουν.
Μυστικά αλλόκοτα πράματα...
Όχι μόνο με ζώα.
- Σε ξέρω.
- Τα κάνουν και σε ανθρώπους.
Σε παρακολουθούν.
Τραβάνε φωτογραφίες.
Η αστυνομία, το ξέρω.
Πρέπει να δω τον Τζέιμς.
Να προσέξει πολύ ό ταν
με πλησιάσει. Κατάλαβες;
- Ποιος είναι ο Τζέιμς;
- Ήταν μαζί μου.
Μίλησε μαζί σου πριν μέρες.
Είπε ότι είσαι απ' το μέλλον
κι ότι τον παρακολουθείς.
Έχεις τα σχέδια
του συστήματος ασφαλείας;
Ξέρετε τι κάνει αυτή
εκεί έξω;
- Τι λέει;
- Δεν μπορώ να δω.
Ξεχάστε την ψυχίατρό μου
και κοιτάξτε τη δουλειά μας.
Την ψυχίατρό σου;
Την ψυχίατρό σου, είπες;
Ήταν ψυχίατρός σου και τώρα
γράφει στο κτίριό μας;
Αστυνομία.
Κάνε πως δε με ξέρεις.
Θέλω να παραδοθώ. Πού είναι;
Εντάξει.
Δεν είμαι πια τρελός.
Δηλαδή, έχω απόκλιση. Το ξέρω
και θέλω να με βοηθήσεις.
Θέλω να γίνω καλά.
Το έχω ξαναδεί αυτό.
Ένας τύπος πάει πίσω της.
Μάλλον θα είναι άλλη
μια απαγωγή...
με πρωταγωνίστρια την πρώην
ψυχίατρο του Τζέφρι.
Ο αρχηγός σας, ο τρελός που
είπε στην ψυχίατρό του...
τα τρελά σχέδιά του, κι αυτή
ίσως τα έγραψε στον τοίχο.
Σκασίλα μας τι έγραψε!
Λες να της είπα για τους
Δώδεκα Πιθήκους; Αδύνατον!
Ξέρεις γιατί;
Αξιοθρήνητε και άχρηστε...
ψευτο-φιλόζωε,
θα σου πω γιατί.
Πριν έξι χρόνια που την ήξερα
δεν το είχα σκεφτεί ακόμα.
Τότε πώς ξέρει τι συμβαίνει;
Έχω μια θεωρία γι' αυτό.
Στο ψυχιατρείο, το μυαλό μου
μελετήθηκε εξαντλητικά.
Με ανέκριναν, μου έκαναν
ακτίνες, με εξέτασαν.
Έβαλαν τα στοιχεία
σ' ένα κομπιούτερ...
όπου δημιούργησαν ένα
μοντέλο του μυαλού μου.
Απ' αυτό το μοντέλο
κατέγραψαν...
όλες τις σκέψεις που θα έκανα
τα δέκα επόμενα χρόνια...
τις πέρασαν από ένα
μάτριξ πιθανοτήτων...
για να καθορίσουν τι
θα έκανα αυτή την περίοδο.
Γι' αυτό ήξερε τους Πιθήκους
πριν καν εγώ τους σκεφτώ.
Ξέρει τι θα κάνω,
πριν το κάνω.
Τέλειωσε και θα
συναντηθούμε εκεί.
Αν ξεχάσεις κάτι, θα σε απο-
στειρώσω, θα σε καταστρέψω.
Είσαι μεγάλος!
Στο διάολο οι βλάκες!
Είναι σοβαρά τρελός.
- Θέλω ένα δωμάτιο.
- $35 την ώρα.
Αν θες για τρία
τέταρτα να πας αλλού.
Για μια ώρα, εντάξει;
Μια ώρα, κούκλα μου.
Δωμάτιο 64.
Έκτο πάτωμα, στο βάθος.
Το ασανσέρ τα έχει φτύσει.
Δεν είναι "κούκλα σου"!
Είναι γιατρός.
Η ψυχίατρός μου.
Κατάλαβες;
Όπως σε βολεύει εσένα, Τζακ.
Τόμι, εδώ Τσάρλι
απ' το Γκλομπ.
Έφερε καμιά καινούρια
ο Γουάλας; Λίγο παράξενη.
Παίζει φαντασιώσεις;
Κοίταζες το φεγγάρι και
προ χωρούσες μέσα στα νερά.
Και μετά;
Νόμισα ότι ήμουν πάλι φυλακή.
Έτσι, ξαφνικά;
Όχι... Όπως είπες, ήταν
όλα μέσα στο μυαλό μου.
Εξαφανίστηκες! Τη μια στιγμή
ήσουν εκεί, την άλλη χάθηκες.
- Έτρεξες στο δάσος;
- Δεν ξέρω.
Δε θυμάμαι.
Το παιδί στο πηγάδι...
Πώς ήξερες ότι ήταν φάρσα;
Ήταν; Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι είδα ένα σώου
στην ΤV όταν ήμουν μικρός.
- Ήταν για ένα παιδί...
- Όχι σώου, αληθινό ήταν!
Ίσως το αγόρι είδε το σώου
στην ΤV και το αντέγραψε.
Είχες δίκιο...
Είμαι ψυχασθενής.
Τα φαντάστηκα όλα αυτά.
Ξέρω ότι δεν είναι αληθινά.
Μπορώ να τους ξεγελάσω.
Κατάφερα να τους πείσω
να με στείλουν πάλι εδώ.
- Θα γίνω καλά και θα μείνω.
- Τι σημαίνει αυτό για σένα;
Νομίζω ότι είδα
όνειρο γι' αυτό...
Είχες σφαίρα απ' τον Πρώτο
Παγκόσμιο στο πόδι σου.
Λες ότι εγώ έπλασα αυτόν τον
κόσμο. Έχεις την εξήγηση.
Προσπαθώ να το εξηγήσω...
Δεν πιστεύω ότι κάθε τι που
κάνουμε έχει ήδη συμβεί...
ότι δεν μπορούμε
ν' αλλάξουμε τίποτα...
ότι πέντε δις άνθρωποι
θα πεθάνουν...
Θέλω να παραμείνει
άγνωστο το μέλλον.
Θέλω να ξαναγίνω
πλήρης άνθρωπος.
Θέλω τώρα να είναι το παρόν.
Θέλω να μείνω εδώ,
αυτή την εποχή...
μαζί σου.
Πριν έξι χρόνια είχες έναν
αριθμό τηλεφώνου. Θυμάσαι;
- Ήταν λάθος αριθμός.
- Μια γυναίκα απάντησε.
Ήταν λάθος το 1990.
Πρέπει να είναι σωστός τώρα.
Τον θυμάσαι; Τον αριθμό.
Εδώ είναι δική μου
περιοχή, καριόλα!
- Είναι αλήθεια ή παραίσθηση;
- Σίγουρα αλήθεια.
Συγνώμη. Νομίζω ότι έχουμε
μια μικρή παρεξήγηση εδώ.
Εσύ, κάτσε φρόνιμα.
Άκου καλά, κυρία
Παρεξηγημένη!
Αν νομίζεις ότι μπορείς να
να κάνεις πιάτσα εδώ γύρω...
τότε έχουμε μια πολύ
μεγάλη παρεξήγηση.
Στο ντουλάπι.
Πάρε τα λεφτά του.
- Θες να τον ληστέψω;
- Χρειαζόμαστε λεφτά, Τζέιμς.
Έχω πολλούς φίλους...
Μη με σκοτώσεις...
- Άνοιξε την πόρτα!
- Τι διάολο κάνεις;
Σε παρακαλώ, μην τον
πειράξεις! Άνοιξε την πόρτα!
Καλού-κακού... Για την περί-
πτωση που δεν είμαι τρελός.
Έτσι μας εντοπίζουν...
Απ' τα δόντια μας...
Δε θέλω να με
βρουν... ποτέ.
Δε θέλω να πάω πίσω.
Αστυνομία! Πετάξτε τα όπλα
σας και βγείτε έξω!
Αστυνομία είστε;
Είμαι αθώο θύμα!
Με χτύπησε μια
μαστουρωμένη πουτάνα...
κι ένας τρελαμένος
οδοντίατρος!
Κάνε τον αδιάφορο.
Κάπου πρέπει να
υπάρχει ένα τηλέφωνο.
Θα καλέσω αυτόν τον αριθμό.
Ελπίζω να μην είναι τίποτα.
Ωραία! Είμαστε τρελοί. Είναι
εταιρεία καθαρισμού χαλιών.
χωρίς ανώτερους, επιστήμονες
και ανθρώπους απ' το μέλλον.
Καθαρίζουν χαλιά. Δέχονται
παραγγελίες στον τηλεφωνητή.
- Άφησες μήνυμα.
- Υπέκυψα στον πειρασμό.
Τους είπα να προσέχουν τον
Στρατό των Δώδεκα Πιθήκων.
Είπα ότι η Οργάνωση για
την Ελευθερία των Ζώων...
είναι το Αρχηγείο τού
Στρατού των Δώδεκα Πιθήκων.
Το έκαναν. Δεν μπορώ να
προσφέρω πια. Πρέπει να φύγω.
Καλά Χριστούγεννα.
Δεν μπορεί να με άκουσες.
Πήραν το μήνυμά σου, Κάθριν.
Το έπαιξαν για μένα.
Ήταν κακή ηχογράφηση.
Παραμορφωμένη.
Δεν αναγνώρισα τη φωνή σου.
Όλα εντάξει; Θέλεις τίποτα;
- Πάει στον λογαριασμό σας;
- Όχι, πληρώνω μετρητά.
Μπορείτε να μου πείτε
πού είναι οι περούκες;
Λέει, " Αν σας πιάσουν,
πράγμα που θεωρώ σίγουρο... "
"δε σας έχω δει
ποτέ στη ζωή μου!"
Άνοιξε τη σακούλα. Τα μάτια
του είναι σφραγισμένα.
Θέλε τε ν' ακούσετε
τον πίθηκο να μιλάει;
Τζέφρι, ξέρω ό τι είσαι εσύ.
Γνώρισα τη φωνή σου.
Επίσης ξέρω και για
το παρανοϊκό σχέδιό σου.
Μου το είπε η ψυχίατρός σου,
αλλά δεν την πίστεψα.
Μου φάνηκε τρελό,
ακόμα και για σένα.
Πάντως, έλαβα τα μέτρα μου
για να μην το κάνεις.
Δεν έχω πια τον κώδικα.
Δεν έχω πρόσβαση στον ιό.
Δεν είμαι στην ομάδα.
Πολύ αργά! Πολύ αργά!
Έχουμε σχέδια για σένα!
Δεν ήθελα να το πιστέψω.
Τώρα ξέρω ότι είναι αλήθεια.
Είσαι τελείως παρανοϊκός.
Όχι, δεν είμαι!
Ένα παλιό δέντρο
είναι χαραγμένο.
1215 ΥΠΟΓΡΑΦΗ ΜΑΓΚΝΑ ΚΑΡΤΑ
1066 ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΧΑΣΤΝΙΓΚΣ
1492 ΑΝΑΚΑΛΥΨΗ ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
1930 ΚΟΠΗ ΔΕΝΤΡΩΝ
Ο χρόνος που γεννήθηκα...
Κι εδώ θα πεθάνω...
Ήταν μια στιγμή για σένα...
Δεν πρόσεξες...
Νομίζω ότι έχω δει αυτή την
ταινία, μικρός στην ΤV.
Μη μιλάς.
Την έχω ξαναδεί.
Δεν το θυμάμαι αυτό.
Τι συμβαίνει;
Είναι σαν αυτό που συμβαίνει
σε μας, σαν το παρελθόν.
Η ταινία δεν αλλάζει, δεν
μπορεί ν' αλλάξει, αλλά...
κάθε φορά που τη βλέπεις,
επειδή έχεις αλλάξει...
βλέπεις διαφορετικά πράγματα.
Αφού δε θ' αλλάξουμε τίποτα,
ας μυρίσουμε τα λουλούδια.
Ποια λουλούδια;
Είναι μια έκφραση.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Θέλω να ξέρω γιατί.
Κι αν έχω λάθος, τι γίνεται;
Κι αν είμαι τρελός;
Σε λίγες βδομάδες θ' αρχίσει,
ή δε θα συμβεί.
Αν υπάρχουν ακόμα...
ποδοσφαιρικοί αγώνες,
κυκλοφοριακό χάος...
τηλεόραση και ληστείες...
θα είμαστε ευτυχείς και
θ' αγαπάμε την αστυνομία.
Έχεις κανένα σχέδιο;
Είπες ότι ποτέ δεν
έχεις δει τη θάλασσα;
Κάντε γρήγορα!
Ξέρεις ότι δεν μπορώ
να δω. Πού είσαι;
Έχουμε πτήση στις 9.30
για το Κι Γουέστ.
Δε σε γνώρισα.
Κι εσύ έχεις αλλάξει πολύ.
Πάντα εσύ ήσουν...
Στο όνειρό μου...
Πάντα ήσουν εσύ...
Σε θυμάμαι έτσι.
Ένιωθα ότι σε γνώριζα
από πρώτα...
Νιώθω ότι πάντα σε γνώριζα.
Φοβάμαι πολύ.
ΤΟ ΚΑΝΑΜΕ
Πότε είναι η πτήση σας;
Μόλις προλαβαίνετε.
Μόλις; Το ρολόι
μου δείχνει 7:30.
Κανονικά, θα είχαμε
μπόλικο χρόνο.
Αλλά σήμερα είναι ο Στρατός
των Δώδεκα Πιθήκων.
Οι Δώδεκα Πίθηκοι.
Δεν ακούσατε το ραδιόφωνο;
Κάτι τρελοί που ελευθέρωσαν
τα ζώα του ζωολογικού κήπου.
Και κλείδωσαν έναν διάσημο
επιστήμονα σ' ένα κλουβί.
Ο γιος του ήταν
ένας απ' αυτούς.
Τώρα έχει γεμίσει
ο τόπος ζώα.
Κάτι ζέβρες έκλεισαν
αυτοκινητόδρομο...
κι ένα ζώο που
το λένε εμού...
μπλοκάρισε την κυκλοφορία
στον δρόμο 676.
Aυτό ήταν το σχέδιό τους!
Γράφοντας "το κάναμε"
εννοούσαν...
Τα ζώα!
Νομίζω ότι όλα θα πάνε καλά.
Αν τους εντοπίσετε,
μην τους σταματήσετε.
Ειδοποιήστε μας και
θα τους αναλάβουμε εμείς.
- Το ξέρω αυτό το μέρος.
- Όλα τ' αεροδρόμια μοιάζουν.
Στο όνειρό μου.
- Το μουστάκι σου...
- Δεν είναι μόνο τ' όνειρό μου.
Ήμουν στ' αλήθεια εδώ.
Θυμάμαι τώρα.
Μια ή δυο βδομάδες πριν
αρχίσουν να πεθαίνουν.
Προσοχή. Μπορεί να
ψάχνουν να μας βρουν.
Ήμουν εδώ... Σαν παιδί...
Νομίζω ότι ήσουν κι εσύ εδώ.
Αν μας αναγνωρίσουν, θα πάμε
στη φυλακή αντί στη Φλόριντα.
Θα το φτιάξω αυτό.
Θα πάρω τα εισιτήρια. Θα
σε συναντήσω στο περίπτερο.
Τζούντι Σίμονς. Έχω κλείσει
θέσεις για το Κι Γουέστ.
- Σπάνια πληρώνουν με μετρητά.
- Είναι ολόκληρη ιστορία.
Η επιβίβαση αρχίζει σε είκοσι
λεπτά. Καλό ταξίδι.
Δεν ξέρω αν είστε εκεί.
Ίσως απλώς καθαρίζετε χαλιά.
Αν είναι έτσι, είστε τυχεροί.
Θα ζήσετε ευτυχισμένοι.
Αλλά αν είστε οι άλλοι,
ξε χάστε τους Δώδεκα Πιθήκους.
Άλλος το έκανε, όχι αυτοί.
Ο Στρατός είναι κάτι παιδιά
που το παίζουν επαναστάτες.
Εγώ έκανα τη δουλειά μου.
Έκανα αυτό που θέλατε.
Καλή τύχη...
Δε θα γυρίσω πίσω.
Σαν Φρανσίσκο, Νέα Ορλεάνη,
Ρίο Ντε Τζανέιρο, Ρώμη...
Κινσάσα, Καράτσι,
Μπανγκόκ και Πεκίνο.
Όλο αυτό το ταξίδι
σε μια βδομάδα;
Δουλειές.
Καλό ταξίδι, κύριε.
Έχεις πρόβλημα, Μπομπ;
Παράτα με! Έδωσα αναφορά.
Δεν ήμουν υποχρεωμένος.
Το θέμα είναι ότι
δεν έχεις θέση εδώ.
Δεν επιτρέπεται
να σ' αφήσουμε να μείνεις.
Είναι το παρόν. Δεν είναι
ούτε παρελθόν, ούτε μέλλον.
Είναι το τώρα!
Το κατάλαβες;
Δεν μπορείς να με σταματήσεις!
Ό, τι πεις, μεγάλε.
Εμένα δε μου πέφτει λόγος.
- Άσε με ήσυχο!
- Ηρέμησε, Κολ. Εγώ είμαι.
Γιατί έβγαλες το δόντι σου;
Ήταν μεγάλη τρέλα.
- Πάρε αυτό.
- Γιατί; Είσαι τρελός;
Εσύ είσαι ο τρελός.
Είσαι ήρωας, παίρνεις χάρη,
και βγάζεις τα δόντια σου!
- Πώς με βρήκες;
- Το τηλεφώνημα.
Το επεξεργάστηκαν.
Το τηλεφώνημα που έκανα
πριν πέντε λεπτά;
Πριν πέντε λεπτά, πριν
τριάντα χρόνια! Σε βρήκαν!
"Δεν ξέρω αν είστε εκεί."
"Ίσως απλώς καθαρίζετε
χαλιά." Πού το βρήκες αυτό;
"Ξεχάστε τον Στρατό
των Δώδεκα Πιθήκων. "
Αν είχαν λάβει
το μήνυμα νωρίτερα...
Πάρ' το. Μπορείς
ακόμα να είσαι ήρωας.
Έλα, Τζέιμς, όλα εντάξει.
Μου είπαν να σκοτώσω τη
γυναίκα αν δε συνεργαστείς.
"Αν δεν υπακούσει
ο Κολ," είπαν...
Μπορώ να σε τσακίσω,
μ' ακούς;
Οι εθελοντές επιβιβάζονται
τώρα στην έξοδο 37.
Δεν είχα άλλη επιλογή. Είναι
οι εντολές μου... Πάρ' το!
Δεν είναι καθόλου για τον ιό.
Είναι για τις διαταγές.
- Να κάνεις αυτό που σου λένε.
- Πήρες τη χάρη. Τι θέλεις;
Ποιον πρέπει να σκοτώσω;
Ο βοηθός του Γκόινς είναι
εδώ. Ψώνιο με την Αποκάλυψη.
Αν πάρει την πτήση για το
Σαν Φρανσίσκο είναι αυτός!
Μου επιτρέπετε να δω το
περιεχόμενο της τσάντας σας;
Βιολογικά δείγματα.
Έχω τα χαρτιά εδώ.
Πρέπει να το ανοίξετε.
Είναι το καλύτερο. Ελάτε
να δείτε τα αεροπλάνα.
Πρέπει να μπείτε στη σειρά.
Βλέπετε; Βιολογικά...
Ελέγξτε τα χαρτιά.
Όλα εντάξει, έχω άδειες.
Άδειο είναι.
Φαίνεται άδειο, αλλά...
πιστέψτε με, δεν είναι.
- Δεν καταλαβαίνετε.
- Δε χρειάζεται! Στη γραμμή!
Βλέπετε; Κι αυτό
αόρατο για το γυμνό μάτι.
Κι ούτε καν έχει... οσμή...
Δεν είναι απαραίτητο.
Ευχαριστώ για τη συνεργασία.
Καλό ταξίδι.
Περιμένετε μια στιγμή!
Αυτός! Μεταφέρει
έναν θανατηφόρο ιό!
Ας τον σταματήσει κάποιος!
Είναι αίσχος. Όλη αυτή
η βία... η παραφροσύνη...
Μέχρι και στα αεροδρόμια
σκοτώνουν τώρα.
Μάλλον είμαστε το επόμενο
είδος που κινδυνεύει...
εμείς οι άνθρωποι.
Νομίζω ότι έχετε δίκιο.
Πολύ εύστοχη
η παρατήρησή σας.
Τζόουνς με λένε.
Ασχολούμαι με ασφάλειες.
DVD SubRip [Greek]